O PROJETO MATEUS 24 Querida irmã, querido irmão, estamos certos de que este projeto proporcionará a todos nós uma rica experiência. Seja bem-vinda(o). Trabalharemos de forma colaborativa e sistematizada na apreciação das comunicações mediúnicas baseadas nos versículos do Sermão Profético. Para tanto, é proposta uma metodologia específica de abordagem dos textos. OBJETIVOS Estudo de textos psicografados inéditos acerca do capítulo 24 de Mateus por meio de uma metodologia de investigação que oriente o trabalho do leitor-apreciador. Da Metodologia. Estimular um olhar investigativo e o desenvolvimento de um clima favorável para o intercâmbio entre encarnados e desencarnados. Munir o leitor-apreciador de ferramentas que contribuam para uma leitura isenta e objetiva do texto, identificando ideias consolidadas e transformando possíveis divergências em dúvidas a serem esclarecidas. Da Essência. Conforme apresentado por Léon Denis, um dos três autores, em 06/12/2016: “O principal objetivo deste trabalho é a conscientização do Ser e de nosso papel como trabalhadores na nova era. Somos mandatários do Cristo e não podemos agir como se fôssemos menos que isso. Nossas responsabilidades nos apresentam para Jesus e apresentam Jesus para nós. O tamanho delas fala-nos de quanto ele espera de nós. Precisamos corresponder ao Cristo. Este é o objetivo da obra: que nós saibamos o que devemos fazer. Mas, para saber o que fazer fora, precisamos saber o que fazer dentro.” LEITOR-APRECIADOR O termo ‘leitor-apreciador’ talvez melhor sintetize as ações e interações que se esperam para o leitor do projeto Mateus 24. Apreciar não trata apenas de admirar e fruir de uma expressão intelectual ou estética. É também avaliar, formar juízo e valor quanto a essa expressão. O proveito ideal da essência dos textos anseia e necessita de leitores participativos. Segundo Kardec, “um princípio só adquire autenticidade pela universalidade do ensinamento, isto é, por instruções idênticas, dadas em todos os lugares, por médiuns estranhos uns aos outros”¹. Este projeto se vale da diversidade dos leitores-apreciadores para, seguindo a metodologia proposta, construírem a universalidade do ensinamento. METODOLOGIA: PASSO A PASSO DO ESTUDO a) Tendo acessado o conteúdo sobre o capítulo 24 do Evangelho de Mateus, na plataforma online, o leitor é convidado a seguir a metodologia proposta, texto a texto, identificando: – Tema central; – Temas subsidiários ou secundários; – Correlação com textos de conhecimento do leitor que apresentem temas doutrinários e evangélicos afins e auxiliem no estudo; – Aspectos positivos do texto; – Dúvidas; – E, a partir das dúvidas, formulação de perguntas. b) No escopo do projeto apresentado pelos autores, inclui-se a possibilidade de identificação de dúvidas, formulação de perguntas. As perguntas dos leitores serão organizadas e selecionadas pela equipe de encarnados e as respostas estão condicionadas exclusivamente às condições naturais e necessárias ao intercâmbio mediúnico: médiuns e Espíritos. Igualmente, não se garante que, havendo resposta, ela será oferecida necessariamente pelo autor ao qual foi destinada. Outro benfeitor, designado por aquele, pode responder, situação normal descrita na Codificação Espírita. c) O resultado da reunião de perguntas será apresentado para os leitores avaliarem as respostas. Novos comentários e novas perguntas poderão ser elaborados pelos leitores a partir das respostas iniciais. Esta metodologia oferece ao leitor-apreciador condições de análise mais proveitosa e o habilita a recolher novos conhecimentos. Sua participação é muito importante.